# minions 聊天系统常见问题

开发这个系统已经有一段时间了，注册用户也超过300人，但是由于整个系统是英文版的，
而且没有使用说明，对于没有阅读过源代码的同学来说，大多不知道怎么使用，因此在这里做一个统一的说明。
而且我从日志中经常可以看到有同学问怎么使用，这么久没有给出一个说明，实在有点汗颜...
[English-Version Faq](http://yaoguais.com/?s=md/jegarn/faq_en-us.md)

注：希望同我交流的同学可以联系我，邮箱：newtopstdio[at]163.com ([at]换成@)





## 系统简单介绍

该聊天系统的名称叫做"minions",取义"小黄人"，代表叽叽喳喳的欢快聊天声。

聊天系统使用聊天框架"jegarn"开发，网页版支持单聊、群聊、聊天室、添加好友、创建群组、创建聊天室等功能。客户端SDK支持PHP、JS、Android等语言。





## 如何进行单聊？

首先，需要添加一位会员成为好友，在网页版左侧有系统推荐用户，右键该用户会弹出添加好友的按钮，
点击添加好友，将会给该用户发送添加好友请求，该用户同意后，你们即可成为好友，
然后他会自动添加到你的联系人列表，点击他的头像，即可发起聊天。

tips: 你可以打开两个浏览器窗口，然后注册两个用户，就可以体验相互聊天了。因为平时在线的人太少了，大家基本看个新鲜。





## 如何进行群聊？

群聊就是给该群的所有成员发送消息，如果当前他不在线，下次登录后他也会收到的。

当前把所有注册的用户添加到了一个叫"Counter Group"的群组里面，如果你要发送消息，可以直接在这个组发送。




## 如何发送聊天室消息？

聊天室就是给这个房间里面所有在线的用户发送消息，不在线的用户就永远收不到该消息。

当前把所有注册的用户添加到了一个叫"Counter Room"的聊天室里面，如果你要发送消息，可以直接在这个房间发送。




## 如何创建群组？

点击"GroupChat"切换到群组窗口状态，在上方空白处右键，会弹出创建面板，按提示要求填写群组信息，即可发送创建请求。





## 如何创建聊天室？

点击"ChatRoom"切换到聊天室窗口状态，在上方空白处右键，会弹出创建面板，按提示要求填写聊天室信息，即可发送创建请求。





## 如何加入别人的群组？

在系统左侧有推荐的群组，在推荐用户下方，滑动鼠标滚轮即可看见。右键该群组，选择加入。

群主会收到你的请求加入消息，如果群主同意你加入，该群组会自动添加到你的群组列表。
如果群组不同意，你也会收到相应的拒绝信息。




## 如何加入别人的聊天室？

在系统左侧有推荐的聊天室，在推荐用户的下方，滚动鼠标滚轮即可看见。右键该聊天室，选择加入。
聊天室不需要创建人同意，发送请求即可会成为该聊天室的成员。




## 关于用户"Counter"

"Counter"是使用PHP-SDK写的机器人，在创建它的同时，使用它创建了一个群组"Counter Group"，一个聊天室"Counter Room"，
当有新用户注册的时候，会自动把"Counter"添加为注册用户的好友，并自动把注册用户添加到前面的群组与聊天室中。

该机器人每30秒给所有在线的用户发送一个自增的数字，在我写这篇说明的时候，该数字已经超过7万了。
题外话：最初的版本该机器人还会给"Counter Group"的所有成员发送自增数字，因为大多数人基本也就登录一次，
导致离线消息不停堆积，我那1G的机子内存严重不够，后来就只给在线的用户发送了。

tips: 可以通过查看"Counter Group"的信息得知当前系统总注册用户数，在推荐的群组中，列表元素的右边数字即为群组成员数。





## 如何退出群组？如何查看群成员？等等

目前网页端还不支持这些功能，但是后台已经提供了接口调用，你可以使用curl等工具发送请求，即可完成相关功能。

当前你也可以提交你的代码，让其他用户也可以使用这些功能。
